# Note：修改~/.gitconfig，以添加root用户的git自定义命令
   

# 一.git lg

## lg = log --color --graph --pretty=format:'%Cred%h%Creset -%C(yellow)%d%Creset %s %Cgreen(%cr) %C(bold blue)<%an>%Creset' --abbrev-commit
 
## 1.选项解释

==git== ==log== ==--color --graph --pretty=format:===='%Cred%h%Creset -%C(yellow)%d%Creset %s %Cgreen(%cr) %C(bold blue)<%an>%Creset'== ==--abbrev-commit==  
==--color==  
==作用：启用彩色输出。==  
==说明：让== ==git log== ==的输出带有颜色，使得不同部分更容易区分。==  
==--graph==  
==作用：显示提交的历史图。==  
==说明：在输出中绘制提交的图形表示，展示分支合并的情况。==  
==--pretty=format:==  
==作用：指定输出的格式。==  
==说明：====format== ==参数后面跟着一系列的格式化指令，用于定义输出的样式。==  
=='%Cred%h%Creset -%C(yellow)%d%Creset %s %Cgreen(%cr) %C(bold blue)<%an>%Creset'==  
==作用：定义每条记录的具体格式。==  
==说明：通过== ==%== ==开头的指令来定义输出的内容和样式。==  
==格式化指令解释==  
==%Cred%h====：红色显示提交的哈希值（前几位）。==  
==%Cred====：将文本颜色设置为红色。==  
==%h====：显示提交的哈希值（通常是前几位）。==  
==%Creset====：重置颜色。==  
==-%C(yellow)%d====：黄色显示标签和分支名称。==  
==%C(yellow)====：将文本颜色设置为黄色。==  
==%d====：显示引用标签和分支名称。==  
==%Creset====：重置颜色。==  
==%s====：显示提交信息（====summary====）。==  
==%s====：显示提交信息的第一行。==  
==%Cgreen(%cr)====：绿色显示相对日期。==  
==%Cgreen====：将文本颜色设置为绿色。==  
==(%cr)====：显示相对日期（例如 “====2 days ago====”）。==  
==%Creset====：重置颜色。==  
==%C(bold blue)<%an>====：蓝色加粗显示提交者的用户名。==  
==%C(bold blue)====：将文本颜色设置为蓝色，并加粗。==  
==<%an>====：显示提交者的用户名。==  
==%Creset====：重置颜色。==  
==--abbrev-commit==  
==作用：缩短显示的哈希值。==  
==说明：只显示哈希值的一部分，而不是完整的哈希值，通常显示前几位即可。==
 
## 2.示例输出

==当你运行这个命令时，输出可能类似于以下内容：==
 
==* 8a152db - (HEAD -> master, origin/master, origin/HEAD) Add README.md (2 days ago) <Alice>====￼====* 73e5a28 - Merge branch 'feature' into dev (3 days ago) <Bob>====￼====|\== ==￼====| * c9d920f - Update README.md (4 days ago) <Charlie>====￼====* | b56c9a4 - Fix typo in README.md (5 days ago) <David>====￼====|\== ==￼====| * 2d5e8c6 - Initial commit (6 days ago) <Eve>==
      

# 二.常用自定义命令
 
|   |   |
|---|---|
|==git br==|==git branch==|
|==git co==|==git checkout==|
|==git ci==|==git commit==|
|==git st==|==git status==|
|==git stn==|==git status -uno==|
|==git last==|==git log -l HEAD==|
|==git brv==|==git branch --v==|
|==git glog==|==git log --graph==|
|==git lg==|==（见上述）==|
 
==Note====：==  
==git log --graph====：增加了图形化的表示方式，使得提交历史的可视化更加直观==  
==git branch --v====：会显示更多的信息，包括每个分支最后一次提交的简短信息和哈希值==  
==git status -uno====：不显示未跟踪的文件==