**一****.****常用****vim****操作**  
**:w**        **:q**        **:wq**        **:q!**
 
**:set nu**    **(:set number)**  
显示行号
 
**:set nonu**    **(:set nonumber)**  
取消显示行号
 
**:w** **[****文件名****]**  
将编辑后的内容保存到另一个文件中（另存为，如果[文件不存在](https://so.csdn.net/so/search?q=%E6%96%87%E4%BB%B6%E4%B8%8D%E5%AD%98%E5%9C%A8&spm=1001.2101.3001.7020)则创建文件并存入）
 
**:2,5w** **[****文件名****]**  
将第2到5行的内容保存到另一个文件中（指定行另存为）
 
**:r** **[****文件名****]**  
输入另一个文件的内容，到光标的下一行
 
**:1,$d**  
从第一行到最后一行，全部删除
 
**:1,$y**  
从第一行到最后一行，全部复制（yanked）
 
**:%s/old_string/new_string/g**  
将某个字符串全部替换为另一个字符串  
Note：  
    1.old_string 是您要替换的原始字符串。  
    2.new_string 是您要替换为的新字符串。  
    3.g 是一个标志位，表示“全局”（global），意味着替换每行中所有匹配的旧字符串。如果不包含 g，则只替换每行的第一个匹配字符串。
 
**:727,857s/SQL/API/g**  
将727到857之间的SQL替换为API
 
**:1,10s/****\v(.*)****/****\U\1****/g**  
==1.==        ==1,10====：表示行范围，指定了我们要替换的行的范围为====1====到====10====行。==  
==2.==        ==s====：表示进行替换操作。==  
==3.==        ==\v====：启用====“====魔术模式====”====或者====“====非规范模式====”====，这意味着我们可以使用更简洁和直观的正则==  
           ==表达式语法来匹配文本。==  
==4.==        ==(.*)====：这是正则表达式的一部分，表示匹配任意字符（除了换行符）零次或多次，并==  
       ==将其捕获到分组====1====中。==  
==5.==        ==\U====：将接下来的字符全部转换为大写。==  
==6.==        ==\1====：引用第一个捕获的分组，即====(.*)====中匹配到的内容。==  
==7.==        ==g====：表示全局替换，在每一行中找到所有匹配项并进行替换。==  
这个命令会在1到10行的每一行中找到任意字符，然后将其全部转换为大写。
 
**:let i=130 | 858,888g/$/s/$/\=i/ | let i=i+1**  
==1.==        ==let== ==i=130====：这个命令使用====let====关键字来定义一个变量====i====并将其初始化为====130====，==  
           ==这个变量用于存储自增的数字。==
 
==2.==        ==|====：== ==这个竖线符号用于分隔多个命令，使它们可以在同一行上执行。==
 
==3.==        ==858,888g/$/s/$/\=i/====，这是一个替换命令，它的格式为：==  
                ==[range]g/pattern/s/pattern/replacement/==  
           ==其中：==  
                ==858,888g====：这个范围命令指定了从====858====到====888====行。==  
                ==/$/====：这个模式匹配每一行的行尾（====$====表示行尾）。==  
                ==s/$/\=i/====：这个替换命令将行尾的行尾符号替换为变量====i====的值，====\=====表示后面的内容==  
           ==作为====VimL====表达式求值。====i====将被插入到行末。==
 
==4.==        ==let== ==i=i+1====：这个命令将变量====i====的值加====1====，以便下一个行尾插入操作时使用。==  
这个命令将会在从第858行到第888行的每一行的行尾插入从130开始的自增数字。每次执行命令时，自增数字将会递增。 
 
 **:let i=130 | 858,888g/$/s/$/\='**    **'.i/ | let i=i+1**  
在 Vim 中，点 **.** 是用来进行[字符串拼接](https://so.csdn.net/so/search?q=%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2%E6%8B%BC%E6%8E%A5&spm=1001.2101.3001.7020)的操作符，它将左右两个字符串连接在一起，形成一个新的字符串。此命令即在数字i之前加入四个空格。
 
**yy**  
复制一行
 
**y+Shift+g****（即****G****）**  
从光标当前行，复制到最后一行（在第一行的话，等价于:1,$y）
 
**gg**  
到头部
 
**Shift+g****（即****G****）**  
到尾部
 
**dd**  
删除光标行（准确来说是剪切，用p可粘贴出这行）
 
**a**  
当前光标后面插入
 
**i**  
当前光标位置插入
 
**Shift+5****（即****%****）**  
到另一个匹配的括号处
 
**Shift+1**  
光标到行尾
 
**0**  
光标到行首
 
**num+****方向键**  
光标向方向移动num格  
Note：  
vim中的「数字键」代表重复次数，可以配合其他指令简化操作，比如：  
10↓或10j可一次向下移动10行。  
2p可以一次粘贴2行  
2dd可以一次剪切2行
 
**x**  
删除后一个字符
 
**Shift+x****（即****X****）**  
删除前一个字符
 
**u**  
撤回
 
**Ctrl+r**  
取消撤回
 
**.****（小数点）**  
重复刚才的操作
 
**p**  
粘贴到下一行
 
**Shift+p****（即****P****）**  
粘贴到上一行
 
**/word**        **Shift+8****（即*********）**        **Shift+3****（即****#****）**  
搜索word，*是去搜到的下一个，#是去搜到的下一个；n是下一个，Shift+n是上一个。
   

**二****.Ctrl+v****可视块模式**  
        在Vim中，Ctrl+v是一个常用的快捷键组合，用于进入可视块模式，可视块模式可以用于选择和编辑文本块（直接v则选中行，有的命令直接v的时候不可用）。  
以下是在Vim中使用Ctrl+v的一些常见用法：  
==1.====选择矩形块：按下====Ctrl+v====，然后使用方向键移动光标，可选择一个矩形文本块。==
 
==2.====插入矩形文本：==**Shift+i** ==进入插入模式。==
 
==3.====对齐文本：==**Shift+:**  ==进入命令行模式，在命令行上输入对齐命令（例如==**left****、****right****、****center**==等）并按下回车键，可以对所选的文本进行对齐操作。==
 
==4.====块注释：==**Shift+i** ==进入插入模式，输入注释符（例如==**#****或****//**==等），按下====Esc====键，可以在所选的每一行前添加注释符，实现块注释。==
 
==5.====复制或剪切矩形块：==**c** ==修改所选内容，==**y** ==复制所选内容，==**d** ==剪切所选内容，==**p** ==将所选内容粘贴到光标所在位置。==
    
**三****.****分割窗口**  
**:sp****（****:split****）**  
在vim中，:sp命令用于水平分割当前窗口并打开一个新的空白文件，在分割窗口之后，你可以在新窗口中编辑文件。这样做的好处就是在编辑的时候，可以在新建窗口中参考其他文件内容或本文件别的内容。  
**:vsp**  
垂直分割窗口  
:vsp GetBindInfotest.c        即在分割出的窗口打开此文件  
==一些在分割窗口中操作的常用命令和快捷键包括：==  
==1.Ctrl== ==+ w== ==+ w==                  ==切换焦点到下一个窗口==  
==2.Ctrl== ==+ w== ==+== ==方向键==          ==在窗口之间切换==  
==3.Ctrl== ==+ w== ==+== =====                   ==使所有窗口大小相等==  
==4.Ctrl== ==+ w== ==+== ==_==                   ==最大化当前窗口的高度==  
==5.Ctrl== ==+ w== ==+== ==|==                    ==最大化当前窗口的宽度==  
==6.Ctrl== ==+ w== ==+ v==                   ==垂直分割窗口并打开文件==  
==7.Ctrl== ==+ w== ==+ s==  
==8.Ctrl== ==+ w== ==+ r==                    ==交换窗口位置==  
==要在新窗口中打开文件，可以使用命令== ==:e== ==<====文件路径====>== ==或者== ==:sp== ==<====文件路径====>====。==  
==当你完成在分割窗口中的操作后，可以使用快捷键== ==Ctrl== ==+ w== ==+== ==c====关闭当前窗口；====Ctrl== ==+ w== ==+ q====也可以关闭窗口，当只有一个窗口后，将会退出====vim====。==
         

Note：  
1.参考文章  
[vim](https://blog.csdn.net/wangyuxiang946/article/details/126560108)使用教程图文教程（全面，手册）  
[vim](https://blog.csdn.net/qing_gee/article/details/114263298?spm=1001.2101.3001.6650.8&utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2~default~BlogCommendFromBaidu~Rate-8-114263298-blog-126560108.235%5Ev38%5Epc_relevant_anti_vip_base&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2~default~BlogCommendFromBaidu~Rate-8-114263298-blog-126560108.235%5Ev38%5Epc_relevant_anti_vip_base&utm_relevant_index=14)人类史上最好用的文本编辑器！（操作）  
[简明](https://coolshell.cn/articles/5426.html) Vim 练级攻略 | 酷 壳 - CoolShell