---
title: 2.OBSidian的一些用法
date: 2025-04-02 20:05:22
categories:
  - 笔记博客搭建
tags: 
password:
---
# 一.obsidian笔记mac与win同步方式
## 1.OneDrive方式
1.win上搭建完博客项目后，将项目放入OneDrive文件夹中（云项目），obsidian创建指向云项目的工程。

2.mac上进行同步，也用obsidian创建指向云项目的工程。

3.此时mac和win的笔记内容是同步了的，mac改完后几秒钟就能在win上看到修改的内容。

4.由于项目是在win上搭建的，与GitHub连接的账号密码、密钥等都在win上配置。所以就在mac上修改笔记，然后在win上提交源码。适合我这种在公司用mac办公，回家用win的方式。

---

# 二.obsidian链接与反向链接
在个人知识管理领域，链接与反向链接成为了强大的工具，特别是在 Obsidian 这样的软件中。这篇教程将为您提供一个全面而深入的关于如何在 Obsidian 中有效地使用链接和反向链接的指南。
## 1.链接的基础
### **什么是链接？**
在 Obsidian 中，链接是指向其他笔记或页面的引用，帮助构建知识的网络和关联。

### **如何在 Obsidian 中创建内部链接？**
要创建内部链接，只需在要链接的笔记标题两侧加上双括号，如：
```Obsidian
[[我的笔记]]
```

### **外部链接与内部链接的区别**
外部链接指向网页或外部资源，而内部链接则连接到 Obsidian 库中的其他笔记。

### **创建链接的多种方式**
除了双括号之外，您还可以使用传统的 Markdown 语法，如：
```Obsidian
[链接文本](链接地址)
```
或直接拖放其他笔记到当前编辑窗口中。


## 2.链接的高级技巧
### **使用链接别名**
如果你希望显示的链接文本与笔记标题不同，可以使用别名，如：
```Obsidian
[[我的笔记|笔记的别名]]
```

### **跨文件夹链接**
即使笔记存储在不同的文件夹中，也可以轻松创建链接，例如：
```Obsidian
[[文件夹/我的笔记]]。
```

### **使用锚点链接到笔记中的特定部分**
通过添加锚点，例如：
```Obsidian
[[我的笔记#标题]]
```
就可以链接到笔记的特定部分


## 3.反向链接的概念
### **反向链接是什么？**
当你在笔记 A 中链接到笔记 B 时，Obsidian 会自动在笔记 B 的"反向链接"部分显示这个连接。

### **如何在 Obsidian 中查看和使用反向链接？**
在 Obsidian 的右侧边栏中，您可以看到一个"反向链接"的标签，列出了所有指向当前笔记的链接。

## **利用反向链接增强知识网络**
通过查看笔记的反向链接，你可以快速了解哪些内容与当前主题相关联，从而深化对主题的理解和记忆。

### **图视图中的链接与反向链接**
在 Obsidian 的图视图中，你可以直观地看到笔记之间的连接，每个节点代表一个笔记，而边则代表链接。


## 4.总结
### **何时创建链接？**
每当你提到与其他笔记相关的概念或主题时，都应考虑创建链接。

### **如何保持链接的有效性和清晰性？**
定期审查您的笔记，确保链接仍然相关，并删除不再需要的链接。

### **链接和反向链接的潜在问题**
如果笔记被重命名或删除，链接可能会失效。但 Obsidian 通常会在重命名笔记时自动更新所有相关链接。

### **插件**
社区提供了许多插件，以增强 Obsidian 的链接和反向链接功能。值得花时间去探索和尝试。

`From：公众号：程序员老鬼`