# 1.将每一行的 [ 之后的内容全删除

## :%s/\[.*$//
 
% 表示对整个文件的每一行操作。  
s 是 substitute 的缩写，用于替换文本。  
\[ 匹配实际的 [ 字符，因为 [ 在正则表达式中有特殊含义，所以需要用反斜杠进行转义。  
.* 匹配任意数量的任意字符（.），这里的 * 意味着零次或多次。  
$ 匹配行尾的位置。  
// 之后的部分是没有给出替换值，这意味着匹配到的内容会被删除。  
这条命令的意思是在每一行中找到第一个 [ 字符开始直到行尾的所有内容，并删除它们。
    
# 2.将包含PASS的行删除

## :g/PASS/d

:g 命令用于对满足给定模式的行执行命令，即grep。  
/PASS 是要匹配的模式，即包含 "PASS" 的行。  
/d 是执行的命令，表示删除匹配的行。
    
# 3.清除每行末尾的全部空格

## :%s/\s\+$//

==%== ==表示对整个文件进行操作。==  
==如果你需要对特定行范围内的空格进行清理，可以使用类似== ==:1,100== ==的格式来指定行范围。==  
==s== ==命令表示替换==
 
==这里的== ==\s\+$== ==是一个正则表达式，====\s== ==匹配任何空白字符（包括空格和制表符），====+== ==表示一个或多个，====$== ==表示行的结尾。====//== ==后面没有替换文本意味着删除匹配到的部分。==
    
# 4.删除空行

## :1,100g/^$/d
    
# 5.将所有行的前三个字符删除

## :%s/^\(.\{3}\)//

==命令解析==  
==这条命令是由几个部分组成的：==

1. ==%====：表示对整个文件的所有行进行操作。==
2. ==s====：是 "substitute" 的缩写，用于替换文本。==
3. ==/====：用于分隔命令的不同部分。==
4. ==^\(.\{3}\)====：这是一个正则表达式，用于匹配每行的前三个字符。==
5. ==/====：再次分隔命令的不同部分。==
6. ==/====：这里没有替换文本，表示替换为空（即删除匹配到的内容）。==

==正则表达式解析==  
==让我们进一步分解正则表达式== ==^\(.\{3}\)====：==

- ==^====：表示行的开始。这意味着匹配必须从行的最前面开始。==
- ==\(====：开始一个捕获组。这里的括号== ==\( \)== ==用于标记一个需要特别处理的字符串组。==
- ==.====：匹配任何单个字符（除了换行符）。==
- ==\{3\}====：表示重复前面的元素三次。在这里，它表示匹配前三个字符。==
- ==\)====：结束一个捕获组。==

==整体命令的含义==

- ==:%s/^\(.\{3}\)//====：这条命令的意思是在整个文件（====%====）的每一行（====%====）的开始（====^====）处找到连续的三个字符（====.\{3\}====），并将这三个字符替换为空（====/== ==表示替换为空）。==

==实际效果==  
==这条命令执行的效果就是删除每一行的前三个字符。==
            

在Vim中使用替换命令时，%s/asd/bb/g 和 %s/asd/bb/ 之间的主要区别在于 /g 标志的作用。  
==%s/asd/bb/==  
==这个命令仅替换每行中第一次出现的模式== ==asd== ==并将其替换为== ==bb====。如果没有指定== ==/g====，那么在每行中只会替换第一个匹配项。==  
==%s/asd/bb/g==  
==这个命令会替换每行中所有出现的模式== ==asd== ==并将其替换为== ==bb====。这里== ==/g== ==是 "global" 的缩写，表示在整个行中进行全局替换，而不仅仅替换第一个匹配项。==  
==示例说明==  
==假设我们有一个包含多行的文本文件，其中有一些行包含多次 "asd" 字符串：==
   

==深色版本==  
==1 asd asd asd====￼====2 asd====￼====3 asd asd==  
==如果我们运行：==
 
==vim==  
==深色版本==  
==:%s/asd/bb/==  
==结果将是：==
   

==深色版本==  
==1 bb asd asd====￼====2 bb====￼====3 bb asd==  
==而如果我们运行：==
 
==vim==  
==深色版本==  
==:%s/asd/bb/g==  
==结果将是：==
   

==深色版本==  
==1 bb bb bb====￼====2 bb====￼====3 bb bb==  
==可以看到，在没有== ==/g== ==的情况下，只有每行的第一个 "asd" 被替换了，而在使用== ==/g== ==的情况下，每行中的所有 "asd" 都被替换了。==  
==总结==

- ==%s/pattern/replacement/====：仅替换每行中首次出现的模式。==
- ==%s/pattern/replacement/g====：替换每行中所有出现的模式。==

你可以根据实际需要选择是否使用 /g 标志来进行替换。如果你只想替换每行的第一个实例，那么不需要 /g；如果你想要替换所有匹配的实例，则需要加上 /g。