# 一.find 命令的使用示例：

==1====.====查找当前目录及其子目录下所有== ==.txt== ==文件==

## find . -name "*.txt"

==.== ==表示当前目录==  
==-name "*.txt"== ==表示查找扩展名为== ==.txt== ==的文件==
 
==2====.====查找所有名字为== ==example== ==的文件==

## find /path/to/search -name "example"

==/path/to/search== ==应该替换为你想要搜索的实际路径==
 
==3====.====查找所有修改时间在一周之前的文件==

## find . -mtime +7

==-mtime +7== ==表示查找修改时间超过====7====天的文件==
 
==4====.====查找所有类型为目录的文件==

## find . -type d

==-type d== ==表示查找类型为目录== ==(directory)== ==的文件==
 
==5====.====查找所有类型为普通文件的文件==

## find . -type f

==-type f== ==表示查找类型为普通文件== ==(file)== ==的文件==
 
==6.====查找所有大小超过== ==1MB== ==的文件==

## find . -size +1M

==这里== ==-size +1M== ==表示查找大小超过== ==1MB== ==的文件==
 
==7.====查找所有拥有者为== ==root== ==的文件==

## find . -user root

==-user root== ==表示查找所有者为== ==root== ==的文件==
 
==8====.====查找所有组为== ==www-data== ==的文件==

## find . -group www-data

==这里== ==-group www-data== ==表示查找组为== ==www-data== ==的文件==
 
==9.====查找所有执行权限为可执行的文件==

## find . \( -perm -u+x -o -perm -g+x \)

==-perm -u+x== ==和== ==-perm -g+x== ==分别表示用户或组具有执行权限的文件==
 
==10.====删除所有修改时间超过一个月的日志文件==

## find /var/log -name "*.log" -mtime +30 -exec rm {} \;

==-mtime +30== ==表示查找修改时间超过====30====天的文件==  
==-exec rm {} \;== ==表示删除找到的文件==
 
11.中查找所有修改时间超过30天的 .log 文件

## find /var/log -name "*.log" -mtime +30 -print

**find /var/log**==：====指定了== ==find== ==命令的搜索起点，即从== ==/var/log== ==目录及其子目录开始查找文件。==  
**-name "*.log"**==：====指定了要查找的文件名模式。====*.log== ==表示所有以== ==.log== ==结尾的文件名。星号== ==*== ==是一个通配符，表示任意数量的任意字符（包括零个字符）。==  
**-mtime +30**==：====-mtime== ==是== ==find== ==命令的一个选项，用于根据文件的最后修改时间来筛选文件：====+30== ==表示修改时间超过====30====天的文件。====+N== ==形式的参数表示“大于== ==N== ==天”，也就是说，文件的最后修改时间距离现在超过了== ==N== ==天。==  
**-print**==：====指定了当找到符合条件的文件时应该执行的动作。====-print== ==用于打印找到的文件的完整路径。这是== ==find== ==命令的默认动作之一，即使不显式指定== ==-print====，====find== ==命令也会打印出找到的文件路径。==